温馨提示：Ctrl+鼠标点击可以新窗口打开链接 (v2ex内的链接似乎默认不支持新窗口打开，即使嵌入了一段HTML修改target也不行)

***自我描述：***

非计算机专业，在大二下学期的时候接触了编程，对编程很感兴趣，并且觉得这将是我以后的出路，所以投入了大量的时间学习，其中历程，一言难尽。后来分别在珠海和深圳有过两段golang后台的实习经历,至今毕业 (2019届毕业生，本科-吉林大学珠海学院)。

***个人项目：***

以前看 `<<TCP/IP详解卷一>>`的时候发现可以根据IP报文中的TTL字段追踪数据包的路由，觉得很有意思 (就是linux下的traceroute)，然后用实现了一个golang版的，并写了一篇文章，<a href="https://segmentfault.com/a/1190000020048492" target="_blank">点这跳转</a>



***语言组织能力：***
平时有整理所学知识的习惯，这是我之前整理的一篇<a href="https://github.com/wljgithub/for_interview/blob/master/resource/arts.md" target="_blank">笔记</a>，当时参考了几个帖子整理的，但有些找不到了，这是其中的一篇<a href="https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-view-and-configure-linux-logs-on-ubuntu-and-centos" target="_blank">原文</a>。



***英语：***
大二的时候考了一次四级没过，后来接触了编程后深刻地意识到英语的重要性(比如解决问题时StackOverflow上优秀的问答，学linux时需要查阅的GNU文档，或Github上英文的README)，决定要把英语学好，然后网上报了个语法班，平时阅读的时候把不懂的单词记下来。现在英语阅读能力的话，可以读懂GNU官方文档，StackOverflow上的问答，Toturialspoint上的教程。


***实习经历***的话，我摘抄简历中一部分，如下：

***第一段实习经历：***
```
地点：      珠海信达九州有限公司(30人规模)
时间：      2018.07--2018.10(暑假实习，近三个月)					
公司简介：  公司产品是开发用于企业交流的即时通讯软件，类似于企业微信、钉钉
开发语言：  Golang
做了什么：  基于MVC模式，完成用户注册登陆功能，接触了Sqlite，Mysql数据库，而后参与到公司的迭代开发，制定微服务接口，并与客户端(PC,IOS，Android)联调
收获：      代码规范化、版本控制工具使用、Mysql数据库、团队配合能力
```
***第二段实习经历***
```
地点：      深圳洛克曼有限公司(20人规模)
时间：      2019.05-2019.07(两个月)					
公司简介：  区块链行业，公司主要业务BHD(比特币的一个山寨币)矿池
开发语言：  Golang
做了什么：  独立完成通过Websocket上传Base64格式图片功能，测试并部署在Linux服务器上。而后根据产品需求，完成了矿机掉线提醒时发Sms和邮件功能
收获：      独立开发能力、Linux运维、Mysql优化
```


从实习经历上看的话，我似乎比较符合Golang开发这个岗位，但如果你觉得我可以胜任其他程序员岗位的话，我也会十分乐意地去尝试。

由于之前两家实习公司的技术氛围都不是很好，甚至第二家实习连带的人都没有，所以希望找到一家技术氛围不错的公司，一个好点的环境，和一群热爱技术的人一同解决问题。

***简历***

这是[PDF 版](https://github.com/wljgithub/for_interview/blob/master/resource/resumeWithContacts.pdf)的(卡的话可以尝试刷新一下)，放在 github 上，有时候加载有些慢，所以我也写了份[markdown 版](https://github.com/wljgithub/for_interview/blob/master/resource/resumeWithContacts.md)的，但排版看起来可能没那么好

目前在深圳，已离职，面试的话可以约个时间，联系方式简历里有



同时，如果你有一些有关我简历上的改进或未来职业发展的建议的话，我也将十分的欢迎。


顺便补充一下我技术上的价值取向，由于我接触编程的时间不长，就两年多一点，遇到和解决过的问题也不多，所以想法方面或许有些不成熟，还请见谅。

1. 喜欢研究底层的东西
	我喜欢研究一些网络协议和并用程序实现出来，所以我简历上的个人项目都是ping和traceroute，也有人怀疑它算不算得上是一个项目，我其实没有考虑这么多，我只是觉得这是平时做的东西，然后就把它写到简历上了


2. 更倾向于从"源头"汲取信息

解决问题上：
我以前遇到问题喜欢无脑百度，然后出现帖子不仅没有解决我的问题，而且还把我越搞越乱了。后来我发现当我官方文档读一遍，再看一下FAQ之后很多问题都不再是问题

学习上：
  一开始学linux的时候我很喜欢到处翻看别人整理的笔记，并收藏下来，但这会涉及到一个知识权威性跟系统性的问题，后来我发现如果你能直接阅读官方文档的话，很多收藏其实已经没必要了，这也是我最近喜欢看GNU文档的原因。


3. 希望多遇到点有趣的问题

  比如我喜欢awk、sed之类的老古董，但在查文档学习的时候发现我连它某些选项的应用场景都不知道，自然就不会生起学它的念头，我发现很多时候限制我成长往往是我遇到的问题太少，我经常会遇到这样一种情况，就是学了之后不知道用来解决哪方面的问题，导致学了没派上用场很快就忘了。所以希望找个好点的环境，多遇到点有趣的问题，和一群喜欢技术的人一同解决问题。

未来几年打算在深圳发展，当然如果大佬你开出的条件心动得足以让我离开深圳的话，那我就跟你混好了。


